### (上)

1.在终端` username@hostname$ `或` root@hostname # `，\$表示普通用户，#表示管理员用户 root。

2.shell 脚本通常以 shebang[[1\]](https://gitbook.cn/gitchat/geekbook/5b1f6242fb19f86e62cae899/topic/5b1fabc852823b7111033699#note1) 起始：` #!/bin/bash `

shebang 是一个文本行，其中`#!`位于解释器路径之前。/bin/bash 是 Bash 的解释器命令路径。bash 将以`#`符号开头的行视为注释。脚本中只有第一行可以使用 shebang 来定义解释该脚本所使用的解释器。

3.脚本的执行方式有两种：

(1) 将脚本名作为命令行参数：

```
bash myScript.sh
```

(2) 授予脚本执行权限，将其变为可执行文件：

```
chmod 755 myScript.sh
./myScript.sh.
```

如果将脚本作为`bash`的命令行参数来运行，那么就用不着使用 shebang 了。可以利用 shebang 来实现脚本的独立运行。可执行脚本使用 shebang 之后的解释器路径来解释脚本。

使用`chmod`命令赋予脚本可执行权限：

```
$ chmod a+x sample.sh
```

该命令使得所有用户可以按照下列方式执行该脚本：

```
$ ./sample.sh    #./表示当前目录
```

或者

```
$ /home/path/sample.sh    #使用脚本的完整路径
```

内核会读取脚本的首行并注意到 shebang 为`#!/bin/bash`。它会识别出`/bin/bash`并执行该脚本：

```
$ /bin/bash sample.sh
```

4.echo的单引号和双引号的区别?

（1）单引号和不加引号是一样的效果

（2）单引号不会对特殊字符解释

5.设置输出字体颜色

文本颜色是由对应的色彩码来描述的。其中包括：重置=0，黑色=30，红色=31，绿色=32，黄色=33，蓝色=34，洋红=35，青色=36，白色=37。

要打印彩色文本，可输入如下命令：

```
echo -e "\e[1;31m This is red text \e[0m"
```

其中`\e[1;31m`是一个转义字符串，可以将颜色设为红色，`\e[0m`将颜色重新置回。只需要将`31`替换成想要的色彩码就可以了。

对于彩色背景，经常使用的颜色码是：重置=0，黑色=40，红色=41，绿色=42，黄色=43，蓝色=44，洋红=45，青色=46，白色=47。

要设置彩色背景的话，可输入如下命令：

```
echo -e "\e[1;42m Green Background \e[0m"
```

这些例子中包含了一些转义序列。可以使用`man console_codes`来查看相关文档。

注：

[[1\]](https://gitbook.cn/gitchat/geekbook/5b1f6242fb19f86e62cae899/topic/5b1fabc852823b7111033699#note1) shebang 这个词其实是两个字符名称（sharp-bang）的简写。在 Unix 的行话里，用 sharp 或 hash（有时候是 mesh）来称呼字符“`#`”，用 bang 来称呼惊叹号“`!`”，因而 shebang 合起来就代表了这两个字符。详情请参考http://en.wikipedia.org/wiki/Shebang_(Unix)。（注：书中脚注均为译者注。）

[[2\]](https://gitbook.cn/gitchat/geekbook/5b1f6242fb19f86e62cae899/topic/5b1fabc852823b7111033699#note1) shell 不执行脚本中的任何注释部分。